El libro de los Proverbios, capítulo número 16, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org. Grabado por Claudia Barrett.
Proverbios 16.
Es a Jehová todo altivo de corazón, aunque esté mano sobre mano, no será reputado inocente.
Con misericordia y verdad se corrige el pecado, y con el temor de Jehová se apartan del mal los hombres.
Cuando los caminos del hombre son agradables a Jehová, aún a sus enemigos pacificará con él.
Más es lo poco con justicia que la muchedumbre de frutos sin derecho.
El corazón del hombre piensa su camino, más Jehová endereza sus pasos.
Adivinación está en los labios del rey, en juicio no prevaricará su boca.
Peso y balanzas justas son de Jehová, obras suyas son todas las pesas de la bolsa.
Abominaciones a los reyes a ser impiedad, porque con justicia será afirmado el trono.
Los labios justos son el contentamiento de los reyes, y aman al que habla lo recto.
La ira del rey es mensajero de muerte, más el hombre sabio la evitará.
En la alegría del rostro del rey está la vida, y su benevolencia es como nube de lluvia tardía.
Mejor es adquirir sabiduría que oro preciado, y adquirir inteligencia más vale que la plata.
El camino de los rectos es apartarse del mal. Su alma guarda el que guarda su camino.
Antes del quebrantamiento es la soberbia, y antes de la caída la altivez de espíritu.
Mejor es humillar el espíritu con los humildes, que partir despojos con los soberbios.
El entendido en la palabra hallará el bien, y el que confía en Jehová, él es bienaventurado.
El sabio de corazón es llamado entendido, y la dulzura de labios aumentará la doctrina.
Marantial de vida es el entendimiento al que lo posee, más la erudición de los necios es necedad.
El corazón del sabio hace prudente su boca, y con sus labios aumenta la doctrina.
Panal de miel son los dichos suaves, suavidad al alma y medicina a los huesos.
Hay camino que parece derecho al hombre, más sus salidas son caminos de muerte.
El alma del que trabaja trabaja para sí, porque su boca le constriñe.
El hombre perverso cava el mal, y en sus labios hay como llama de fuego.
El hombre perverso levanta con tienda, y el chismoso aparta los mejores amigos.
El hombre malo lisonjea a su prójimo, y le hace andar por el camino no bueno.
Cierra sus ojos para pensar perversidades, mueve sus labios, efectúa el mal.
Corona de honra es la vejez, que se hallará en el camino de justicia.
Mejor es el que tarde se haira, que el fuerte, y el que se enseñorea de su espíritu, que el que toma una ciudad.
La suerte se echa en el seno, más de Jehová es el juicio de ella.
Gracias por ver el video.